<a name="kHOgR"></a>
# 进群加 V ：mercyblitz-1985
<a name="I25oh"></a>
# 案例分析
<a name="LyDFl"></a>
## 某小伙伴的简历
> <a name="iIOFn"></a>
### 个人优势
> - 我非常擅长和团队进行交流，在业务开发中，兼具产品和工程人的思维逻辑。  
> - 对分布式、高并发有一定的经验
> - 基础能力扎实，对于主流技术有着饱满的热情，在琐碎时间善于学习，精通分布式相关知识以及微服务的相关知识， Spring Boot、Spring Cloud 、Dubbo、Nacos 通过业余的学习，自己也从零到一搭建了基础框架。 
> - 在团队中，我可以充当发动机的角色，不但可以在一线干活，还能够带动其他人的成长，学习能力强，对待工作认真负责。
> <a name="UhNyb"></a>
### 个人不足
> - 英文不太好，但是每天已经学习英语了。
> <a name="WQsfZ"></a>
### 架构能力
> - 流量网关（百万级别）-> 业务网关（十万级别）-> 系统
> - 单元化架构，机房同步偶尔延迟，（没有解决方案）
>    - G、C、Z
>    - 2016 G20
>    - 2015 年 腰斩项目
>       - PC（邮箱）和无线（手机号）
>       - 数万奖金，小团队 1w，7人
>       - 用户组 + 安全产品
>    - 2015 光纤被挖断
>       - 异地多活
>          - 用户组 Tair
>    - 异地多活
>       - 翻车：阿里、蚂蚁、微博、美团、字节跳动
> - 大规模分库分表之后，没有全局 TOP N 的需求，每个表，统计每个表的 TOP N，展示在 C 端
> - 服务端埋点（查看） + 客户端埋点（点赞，跳转到商品服务，引流）
> <a name="z3age"></a>
### 项目经验
> <a name="WWCoO"></a>
#### 项目一：XXX 项目
> <a name="R14ns"></a>
##### 基本情况
> 本人基于10万用户时入职，面临的问题是，整个的语言是 PHP。面临的是在活动的时间，出现白屏，访问异常的问题。针对于这种问题，如何去快速解决当前的问题，是我急需要面临的问题。
> <a name="doHnh"></a>
##### 短期规划
> - 去做了加缓存
> - 优化SQL，解决慢查询
> - 前段资源使用CDN加速
> <a name="yoiZc"></a>
##### 长期规划
> - 数据库上云，Polardb 读写分离，方便查询慢日志
> - 脚手架编写，快速构建新的微服务。部署自动化，做到高效
> - 核心先往 JAVA 迁移，做到稳定可控制
> <a name="WiMKL"></a>
##### 整体架构规划
> - 数据库：MySQL；
> - 缓存：Redis
> - 消息中间件：RocketMQ
> - 配置中心&注册中心：nacos
> - API网关：云原生 Envoy 网关
> - RPC 调用：Dubbo
> - 日志采集：阿里云SLS
> - 链路追踪：ARMS  
> 
思考的因素有：
> 人员素质、上手难度，
> 扩展性、还有生态等等
> <a name="kiIr3"></a>
##### 项目难点
> - 在一开始定基调时需要上云，那么很多东西，都需要调研。 serverless 可以支持流量高峰自动扩容  1. 一开始使用 SAE 内置的注册中心，使用的是 nacos 1.4.2 版本，（阿里云文档又找不到）SCA2.7.0.RELEASE 使用的是 nacos 2.0.2 版本，就会报错。SCA 的 nacos-client 降低到 1.4.2 版本 2. WAF 也会添加 EagleEye-TraceID(ARMS)， MSE网关往下传递的是 x-b3-traceId (zipkin) 就是在做的过程中需要自己不断的去踩坑，去把这些全部做起来。  RocketMQ 的消息轨迹查询，使用 CLOUD，等等。  spring boot 的健康检查堆积 K8s 的 liveiness、readiness   提出 J S 混淆 、加密
> - 关于阿里云的事情有两个事情，一个是上云，一个是阿里云迁移。在上云的过程中，自建MySQL 迁移成为PolarDB 的过程中，我们进行了停机的切换。还有阿里云迁移，是因为不知道为什么，阿里云账号绑定在了一个代理商的下边，我们需要进行切换整个阿里云的资源来走直接的优惠。
> - 关于阿里云的事情有两个事情，一个是上云，一个是阿里云迁移。在上云的过程中，自建MySQL 迁移成为PolarDB 的过程中，我们进行了停机的切换。还有阿里云迁移，是因为不知道为什么，阿里云账号绑定在了一个代理商的下边，我们需要进行切换整个阿里云的资源来走直接的优惠。
> - 关于阿里云的事情有两个事情，一个是上云，一个是阿里云迁移。在上云的过程中，自建MySQL 迁移成为PolarDB 的过程中，我们进行了停机的切换。还有阿里云迁移，是因为不知道为什么，阿里云账号绑定在了一个代理商的下边，我们需要进行切换整个阿里云的资源来走直接的优惠。
> - 20 个微服务的原因是因为当时团队的无序扩张，扩张到技术团队 50 个人。微服务的个数问题。
> 
A 是同学领导，做得不错
> B 是不合作同事，鄙视
> C 是公司老板，不说话
> 大公司：4-5 轮面试


在 Java 中，String s = new String("abc"); 生成了多少对象？<br />A. 1<br />B. 2<br />C. 3<br />D. 不确定

<a name="oZLJn"></a>
## 张同学
<a name="x2uf8"></a>
### 基本情况
机器人公司<br />现实和理想有落差<br />主营业务：

- 机器人
- 智慧医疗

能者多牢<br />半年<br />2-3 小时排查<br />总 1000 次<br />硬件故障：600+，1000 次<br />软件故障：400-， 1000 次<br />直属领导：不作为

- 项目进度
- 员工情绪

抛出问题：XXX<br />执行清单：

- XXXX-XX-XX 完成工作一


阿里云<br />RocketMQ: 2020 年实现营收 1个亿<br />阿里云教育和培训机构<br />考试认证

- 阿里云+ 考试
- 面试上云
- 阿里云入校园
   - 华东师范大学 2019

一年，营收达到 2 个亿，2019 年，1.7亿<br />50 个人，第二个 5 个亿<br />阿里云 FaaS = Function <br />Low Code / No Code<br />Java = Servlet Adapter<br />项目 Dubbo<br />Spring Cloud

<a name="jQRB0"></a>
## 李同学
学历：大专<br />211/985 -> 本科<br />期待加入三“高” 企业

找一个企业“过渡”

MyBatis<br />Zookeeper<br />Dubbo<br />Spring / Spring Boot /Spring Cloud<br />Kafka / RabbitMQ / RocketMQ

场景学习和掌握

技术：核心<br />产品：包装<br />生态：教育、IP 演化、开放平台

GPT<br />Google Guice<br />Apache Derby（Java DB2）

技术国有化：<br />竞争：民企 + 国企<br />内容：硬件 + 软件<br />Linkedin 产品退出中国（大陆）

APM<br />压测 + JVM 优化（Oracle）<br />深入到各种中间件<br />精细化

<a name="juZ6t"></a>
## 赵同学
医疗健康<br />技术的尽头是技术，还是业务？



<a name="duf2v"></a>
# 留言板
<a name="Zmaf4"></a>
## 留言一：小马哥 能讲讲如何设计一个中间件 需要哪些知识 原理方法思想？
<a name="dfKLS"></a>
## 留言二：有什么书籍推荐和阅读顺序？
<a name="JinFw"></a>
## 留言三：想看小马哥写代码


